---
page_printed: 217
running_head_script: ta
running_head: ஸ்மிருதி முக்தாபலம் - வர்ணாசிரம தர்மகாண்டம்
---

[TA]
> continues from previous page
யமன் - வ்ரதங்களை அனுஷ்டியாமல், வேதத்தைக் கற்காமல் ஜாதியால் மட்டில் ப்ராமணரானவர்களுக்குத் தானம் கொடுக்கக்கூடாது. ஒரு கல் மற்றொரு கல்லை ஆற்றைத்தாண்டவைக்க முடியாது. அக்னிஹோத்ரத்தை விட்டவனுக்கும், குருவுக்கு அப்ரியத்தைச் செய்பவனுக்கும், எப்பொழுதும் பாபத்தைச் செய்பவனுக்கும் தானம் கொடுக்கக்கூடாது. சூத்ரர்களை வேதம் படிப்பிக்கும் ப்ராமணர்கள் தானத்திற்குப் பாத்ரர்களாகார். ப்ராமணன் சூத்ரனைப் படிப்பித்தால் பதிதனாகிறான்; இதில் ஸம்சயமில்லை. வ்ருஷளஸ்வரூபத்தைப் பராசரர் கூறுகிறார்- அக்னிகார்யம் செய்யாதவர்களும், ஸந்த்யாவந்தனம் செய்யாதவர்களும், வேதாத்யயனமில்லாதவர்களும், வ்ருஷளர்கள் எனப்படுவார்கள். தானத்திற்குரிய பசு, தேர், பொன், பூமி இவைகள் வேதாத்யயனமற்ற பிராமணனின் கையைப்பார்த்துக் கண்ணீர் விடுகின்றன. ஜனங்களில்லாத பட்டணம் போலும், ஜலமில்லாத கிணறு போலும், சாம்பலில் செய்த ஹோமம் போலும், ப்ராஹ்ணாதமனிடத்தில் கொடுத்த தானம் வீணாகும்.

[SA]
अपात्रे दातुर्दोषमाह व्यासः - 'दुर्विप्रा गणिका वेश्या
विटचारणकारवः । सततं यं प्रशंसन्ति तं विद्यात्पुरुषाधमम् ॥ ये च
ज्योतिषिकाश्चोराः कुण्डगोलाश्च याचकाः । सैनिका यं प्रशंसन्ति तं
विद्यात्पुरुषाधमम् ॥ उत्कोचजीविनो भ्रष्टा वेश्यापतिविदूषकाः । गायका
यं प्रशंसन्ति तं विद्यात्पुरुषाधममिति ॥

[TA]
அபாத்ரத்திற் கொடுப்பவனுக்குத் தோஷத்தைக் கூறுகிறார் வ்யாஸர் - பிராமணாதமர்களும், வேசிகளும், விடர்களும் சாரணர்களும், கருமான்களும் ஜோஸ்யர்களும், திருடர்களும், குண்டர்களும், கோளகர்களும், யாசகர்களும், மாம்ஸவிக்ரயிகளும், லஞ்சத்தினால் பிழைப்பவர்களும், பதிதர்களும், வேச்யாபதிகளும், விதூஷகர்களும் எவனைப்புகழ்கின்றனரோ அவனைப் புருஷாதமனாய் அறியவேண்டும்.
---
notes:
---